
# Computação em Nuvem
É o fornecimento de computação pela internet
-> Computação
-> Rede 
-> Armazenamento
## Modelos de Computação em Nuvem

- Modelo Privado
	 É um ambiente 100% on premisse, ambiente em nuvem no data center da organização, não fornece acesso aos usuários fora da organização.
	-  As organizações tem controle total sobre recursos e segurança
	- As organizações são responsáveis pela manutenção e atualizações de software e hardware
- Modelo Público
	 É o ambiente em que a empresa fornece recursos e serviços a várias organizações e usuários e é acessada via conexão de rede segura
	 - Não há despesa de capital (CapEx) para escalar verticalmente
	 - Os aplicativos podem ser provisionados ou desprovisionados rapidamente
	 - Organizações pagam pelo que usam
- Modelo Híbrido
	 Consiste na junção do modelo público com o privado, mantém a comunicação entre os dois ambientes
- Modelo Multi cloud
	 Consiste no uso de vários ambientes públicos e possivelmente o modelo privado
	 - As organizações determinam em qual ambiente executar os aplicativos
	 - As organizações controlam a segurança, a conformidade e os requisitos legais
	 - Fornece maior flexibilidade


## CapEx e OpEx

- Despesa de capital (CapEx)
	É o gasto inicial de dinheiro em infraestrutura física.
	As despesas do CapEx têm um valor que se reduz com o tempo.
- Despesas operacionais (OpEx)
	Gasto com produtos e serviços conforme necessário, pagamento conforme o uso.
	Cobrado imediatamente.
- Modelo baseado em consumo
    Os provedores  de serviço em nuvem operam em um modelo baseado no consumo, o que significa que os usuários pagam apenas pelo que usam.
     Melhor previsão de custos.
     São fornecidos preços para recursos e serviços individuais.
     A cobrança é feita com base no uso real.